春之素材采集成功的罗洁梅茵
春の素材採集に成功したローゼマイン
另一边
一方
士长 一直以来承蒙照顾了
士長　今までありがとうございました
就算当了商人也要加油啊 奥托
商人になっても頑張れよ　オットー
是！
はい！
这样啊
まぁ
奥托先生去奇尔博塔商会了？
オットーさんがギルベルタ商会に？
是啊
ああ
听说之前科琳娜和班诺都经常拜托他到店里帮忙
前から店を手伝ってくれとコリンナさんとベンノさんの両方から頼まれていたそうだ
路兹说 多亏了梅茵 他们和贵族的联系变多了
マインのおかげで　貴族との繋がりが増えたんだって　ルッツが言ってた
水之女神 芙琉朵妮蕾…
水の女神フリュートネーレ…
是「芙琉朵蕾妮」
フリュートレーネ
芙琉朵蕾妮所指引的…
フリュートレーネのお導きによる…
是「清流所指引的」
清らかな流れのお導きによる
愿清流所指引的会面 蒙受祝福…
清らかな流れのお導きによる出会いに　祝福を賜らんことを…
居然把这段都能背下来
これを覚えたのか
越想越觉得 梅茵真是厉害啊
つくづく凄いな　マインちゃんは
是「罗洁梅茵大人」
ローゼマイン様
承蒙罗洁梅茵大人的提携
ローゼマイン様のお引き立てにより
与贵族们的交易大幅增加了
貴族の方々との取引が大幅に増えました
我由衷地表示感谢
心より感謝いたします
也就是说忙得要死吧
くそ忙しいって事だね
班诺先生 拐弯抹角的话我听不懂
ベンノさん　遠回しだとわからないので
可以让我听听您的真心话吗？
本音を伺ってよいですか？
是我给奇尔博塔商会增加太多工作了吗？
わたくし　ギルベルタ商会の仕事を増やし過ぎてしまいましたよね？
忙不过来的话，要不要把一部分工作转给其他人？
大変なら他に仕事を回しましょうか？
喂！别瞎操心！
くぉら！余計な気を回すな！
别人会以为是你把我们商会给舍弃了！
お前がウチを切ったと思われるだろ！
你想让商会陷入困境吗？
ウチを窮地に陥れたいのか？
绝无此意！
滅相もございません！
两位
お 2 人とも
还请装的像样一点
もう少し取り繕ってください
失礼了
失礼しました
不过…既然这么忙的话
でも… それだけ忙しければ
就没法去伊库那了吧
イルクナーに行くのは無理ですよね？
你是说伊库那？
イルクナーですか？
是的 听说那里木材丰富 林业很发达
ええ　木材が豊富で　林業が盛んだそうです
我正考虑想去视察一次…
一度視察に行きたいと思っているのですが…
很困难
難しいです
现在我能派出的只有路兹了
今ウチから出せるのはルッツだけですから
只去一个人实在不放心
1 人では心許ないです
奥托怎么样？
オットーはどうですか？
之前 路兹送来的爸爸的信里
この間　ルッツから届いた父さんの手紙には
写着奥托先生辞去了士兵的工作 成为了商人
オットーさんが兵士を辞めて　商人になったと書かれていた
和平民做生意还好说
平民相手の商売ならともかく
奥托还不能在贵族面前露面
オットーはまだ貴族の前には出せません
那么 就像教育路兹时那样
では　ルッツを教育したように
由我们这边来培养奥托 您觉得如何？
オットーをこちらで仕込む　というのはどうでしょう？
你觉得呢？法蓝
どうかしら？フラン
这样啊…
そうですね
既然萨姆已正式成为罗洁梅茵大人的侍从了
ザームが正式にローゼマイン様の側仕えとなりましたから
人手方面多少也有些余力了
多少の余裕はあります
为了减轻法蓝的负担
フランの負担を減らすため
我才请神官长把原本在他身边当侍从的萨姆调到我这里了
神官長の側仕えだったザームを私の所に移してもらったのだ
那么 就拜托你了
では　お願いしますね
虽然我只能教他些礼仪举止
立ち居振る舞いしか教えることはできませんが
不 能教导贵族礼仪的人可不多
いいえ　貴族への立ち居振る舞いを教えてくれる者はなかなかおりません
万分感谢
誠にありがとう存じます
罗洁梅茵大人 莫妮卡发出了信号
ローゼマイン様　モニカからの合図です
哇 太棒了！
まぁ　素敵！
非常合身啊 布丽姬娣！
とても似合うわ　ブリギッテ！
肩部没有布料 活动手臂很方便 这点非常好
肩を覆う布がないので　腕を動かしやすいところが良いですね
万一需要时 也可以用魔石遮盖
いざという時には魔石で覆うこともできます
与其是否实用
実用的かどうかより
我更希望你能在意能否俘获一位出色的夫婿啊…
素敵なお婿さんを射止められるかどうかを気にしてほしいんだけど…
布丽姬娣 把达穆尔叫进来没关系吧？
ブリギッテ　ダームエルをここに入れてもよいかしら？
我想知道作为男性的看法
男性側の意見も知りたいので
说的是啊
そうですね
关于女性骑士穿这套衣服 我也想知道男性的看法
この衣装を女性騎士が着ることについてどう思うか　わたくしも知りたいです
达穆尔
ダームエル
是！
はっ
要我毫无顾忌地直说吗？
忌憚のない意見ですか
嗯
ええ
布丽姬娣虽然可能并不情愿
ブリギッテは気が乗らなくても
但她好像会顾忌我 勉强忍耐着穿
わたくしに遠慮して我慢して着てくれそうですし
要是因为我的审美有偏差
わたくしの感性がずれているせいで
让布丽姬娣丢脸可不行吧？
ブリギッテに恥をかかせる訳にはいかないでしょう？
明白了
承知しました
让达穆尔进来了
ダームエルを入れます
嗯 请进
ええ　どうぞ
达穆尔？
ダームエル？
我刚刚 好像看到了一个人坠入爱河的瞬间
私 今人が恋に落ちる瞬間を目撃したようです
达穆尔 怎么样？
ダームエル　どうですか？
那个 我觉得很好
その　良いと思う
再说几句！
もう一声！
不说清楚的话 赞美之意是传达不到的！
はっきり言わなきゃ　誉め言葉は伝わらないよ！
快点 加油 达穆尔！
ほら　頑張れ　ダームエル！
也可以推荐给其他女性骑士 是这样的意思吗？
他の女性騎士にも勧められる　という意味ですか？
嗯
うん
是…
まぁ…
感谢你宝贵的意见 达穆尔
貴重な意見をありがとう　ダームエル
快 快走快走
さっ　さささささっ
达穆尔还真是好懂啊
ダームエルはわかりやすいですね
我还是头一次被男性用那样的眼神盯着看
男性にあのような目で見られたのは初めてですので
多少还是有点害羞
少し面映ゆいです
布丽姬娣 那个…对于达穆尔…
ブリギッテはその… ダームエルのこと…
我觉得他还不错
悪くないと思っています
那…
では…
虽然因为魔力差距太大 不在考虑范围内
魔力の差が大きいので　対象外ですけれど
是这样啊…
そうだった…
孩子的魔力会受到母亲的强烈影响
子供の魔力は母親の影響を色濃く受ける
如果魔力不匹配 便无法孕育孩子
魔力的に釣り合いが取れなければ　子供は望めない
刚心动就被排除在对象外…
恋に落ちた瞬間に対象外確定なんて…
太可怜了 达穆尔
不憫過ぎるよ　ダームエル
嗯？等一下
ん？待って
好像…
確か…
受到我的祝福影响的达穆尔的魔力…
私の祝福を受けたダームエルの魔力は…
明明成长期已经结束了
成長期は終わっているのに
但只要进行锻炼 魔力量还会一点点增长
鍛えれば僅かずつだが成長している
要是能解决魔力问题 也许还有希望…
魔力問題をクリアすれば　道は開けるかも…
加油啊 达穆尔！
がんばれ　ダームエル！
最后 由路兹和吉鲁向罗洁梅茵大人进行汇报
最後にルッツとギルからローゼマイン様にご報告があります
新印刷机制作完成了
新しい印刷機が完成しました
哇！
まあ！
墨水也已经订购完毕
インクの発注も終わっています
只要由原稿 马上就能投入印刷工作
原稿があれば　すぐにでも印刷に取り掛かれます
呀呼！
いやっふぅ！
向神献上祈祷！
神に祈りを！
简直太棒了！
なんて素敵！
我这就亲自前往工坊 教他们使用方法！
早速わたくしが工房に赴いて　扱い方を教えます！
罗洁梅茵大人 这恐怕…
ローゼマイン様　それは…
毕竟制造印刷机一直是我的目标嘛！
ずっと印刷機を作るのが目標だったのですもの！
我想要第一个摸到它！
一番に触ってみたいです！
罗洁梅茵大人是劝不住了
ローゼマイン様が止まらない
让她全玩过一遍 大概就消停了吧
一通りやれば落ち着くだろう
接下来 为了印刷机的试运行 我马上写了一篇骑士的故事
それから　印刷機の試運転のために　私は早速騎士物語を書いた
插画就以神官长为模特 拜托你了
挿絵は神官長をモデルにお願いします
小心又被神官长骂哦？
また神官長からお叱りを受けますよ？
没关系的！
大丈夫です！
「本故事纯属虚构」
「この物語は虚構の作り話であり」
「登场的团体 人物等皆为虚构」
「登場する団体　人物などはすべて架空のものです」
都好好写在书里了
ときちんと本に書きますから
哎呀…点子一个接一个 想得真周全啊
まあ… 次から次へとよく考えられますね
罗洁梅茵大人 是要制作新的绘本吗？
ローゼマイン様　新しい絵本を作るのですか？
这次是什么样的绘本呢？
今度はどのような絵本ですか？
是从贵族孩子那听来的骑士的故事哦
貴族の子供から聞いた騎士のお話ですよ
我期待有一天 大家都能自己写出新书来
いつか皆が新しい本を書いてくれるようになるのをわたくしは楽しみにしています
是！
はいっ！
这衣服有点紧 没关系吗？
少しきついけれど　大丈夫ですか？
嗯 毕竟不怕脏的衣服只有这一件
ええ　汚れてもいい服はこれだけですから
这件衣服…
この服…
一直给我留着了呢
取っておいてくれたんだなぁ
路兹 久等了
ルッツ　お待たせ
梅茵！？
マイン!?
啊 说错了
あぁ　間違えた
不对
違う
很怀念吧？
懐かしいでしょう？
太容易让人误会了
紛らわしい
那 排字盘和行间铅条在哪呢？
それで　ステッキやインテルはどこ？
排字盘：活版印刷中排列活字的工具
行间铅条：调整行间距的金属薄片
好美…
美しい…
随后
それから
我们为了明天的试印 已经排好版了
私達は明日の試し刷りのために　組版をした
那么 开始新印刷机的试印吧
では　新しい印刷機の試し刷りを行いましょう
这样一来 以前做不到的对开页也能实现了！
これで今までは出来なかった見開き頁が出来るようになる！
成功印刷出来了！
ちゃんと印刷できてる！
要是印不出来就麻烦了
できてなかったら困る
欸 这就是印刷啊
へぇ　これが印刷か
真厉害啊
すごいな
英格 萨克 约翰
インゴ　ザック　ヨハン
多亏了你们三人齐心协力
3 人が力を合わせたおかげで
才完成了这么出色的印刷机
印刷機は素晴らしい物が仕上がりました
请保持这个势头 帮我再做一台吧
この調子でもう 1 台お願いしますね
因为我想在哈塞也安置一台印刷机
ハッセにも印刷機を入れたいので
萨克 我还有新东西想让你做
ザックには新たに作って欲しいものがあります
是！
はいっ！
路兹 你之前不是说「让她全玩过一遍就消停了」
ルッツ　一通りやれば落ち着くって言ってなかったか？
看来是彻底停不下来了啊
止まらなくなったな
P2
また新しい物語ですか？
え？
あ… これは違います
仕事の合間に書いているのはトゥーリへの誕生日プレゼントだ
夏が来る前に完成させるんだ
ローゼマイン様
前神殿長宛ての手紙が届いています
またですか…
ハッセ以外にも前神殿長が亡くなったことを知らない所があるのかしら…
ん？
この筆跡…
ラブレターの人だ
「どうしてもお願いしたいことがございます」
「頼れるのはあなただけ」か…
返信用の紙だ
とりあえず　これに亡くなりましたって書いて
あとは神官長に相談するしかないね
オルドナンツ？
あれは魔術具の手紙ですね
魔術具…
もしかして大変なことをしでかしてしまったかも…
緘口令？
はい　前神殿長が亡くなったことは他領に伏せられていたりしますか？
いや　領主の母が幽閉されたことについては
他領に付け入る隙を与えないため　緘口令が敷かれているが
前神殿長は特にない
セーフ
話はそれだけか？
ザームを移していただき　ありがとう存じます
優秀な人材が抜けて　神官長は大変でしょうけれど
問題ない
カンフェルとフリタークを育てているところだ
神官長の熱血指導か…
君に後進を教育しろと言われたからな
え!?
私のせい!?
それはそうと　城に移る準備はできているか？
はい　できています
領主夫妻が領主会議で城を留守にする間
君とヴィルフリートが城を守らなければならない
それが領主の子の責務だ
はい
その前に…
今日はフーゴと面談だ
どうぞ
エラの作った新作のお菓子　ラングドシャです
この日のためにエラは…
かつての師匠に成長したところを見せつけてやるのよ
くっそお　成長してやがる…
それで…
フーゴは宮廷料理人になりたいという話ですけれど
はい
フーゴを手放すことになってもよいのですか？ベンノ
宮廷料理人が出るのは店の箔付けにもなるので　問題ありません
イタリアンレストランの開店前に
その腕を見込まれたフーゴは期間限定で城の料理人になった
そして…
其方　このまま宮廷料理人となる気はないか？
フーゴはあの時打診を断っているので
今回は下働きからになると思いますけれど…
構いません！
待遇が悪くなっても構わないというのはよほどのことです
店に不満があるとか？
そ　それは…
以前の恋人がご近所さんと付き合い始め
毎日仲のいい姿を見せつけられているため
家から離れたいそうです
俺はもう料理に生きるんです！
なるほど　分かりました
ところで
家を離れたいだけでしたら
わたくしの専属料理人として住み込みで雇うこともできますけれど？
ローゼマイン様の… 専属？
ええ　モニカとニコラが助手として出入りしていますが
料理人はエラ 1 人で大変ですし
男ばかりの　むさ苦しい城の厨房よりずっと良いと思いませんか？
よろしくお願いします！
そして　春の終わり
私は城へ移った
ああ　来たか
では行くぞ
これから　礎の魔術に魔力を注ぐ
ローゼマイン　ヴィルフリート
これを握って　自分の魔力を登録せよ
これで其方らもここに入れるようになった
行くぞ
其方が行け
ヴィルフリート坊ちゃま　ローゼマイン姫様
領主の子として初めてのお勤めです
大変でしょうが　最善を尽くせるようここでお祈りしております
ファンタジー！
ここがエーレンフェストの礎に魔力を注ぐための魔力供給の間だ
礎の魔術そのものではないのですか？
礎の魔術に立ち入ることができるのは領主のみだ
領主一族は供給の間までしか入れない
この魔石が礎の魔術につながっている
領主会議の間　2 人にはここで礎に魔力を注いでもらう
本来は子供にさせる仕事ではないのだが…
魔力不足は承知しています
頼もしいな
其方はこちらに魔力を注げ
我は世界を創り給いし神々に祈りと感謝を捧げるものなり
高く亭亭たる大空を司る最高神は闇と光の夫婦神
広く浩浩たる大地を司る五柱の大神
水の女神フリュートレーネ
火の神ライデンシャフト
風の女神シュツェーリア
土の女神ゲドゥルリーヒ
命の神エーヴィリーベ
息づく全ての生命に恩恵を与えし神々に敬意を表し
その尊い神力の恩恵に
報い奉らんことを
ここまでだ
大丈夫ですか？ヴィルフリート
平気です　母上…
ローゼマインは平気そうだな
虚弱な其方が一番に倒れるかと思ったぞ
神殿でいつもしていますから
領主様のお留守番？
はい　夏までいるそうです
そうか…
マルク
なるべく早く面会を取り付けてくれ
例の件ですか
例の件ってなんですか？
教材の売り上げが増えているのはルッツも知っているな
はい
その事で大店の旦那方にやっかまれてる
ギルベルタ商会は服飾の店だろうと
そこで
ギルベルタ商会から本作りを独立させる
衣装の下はこのようになっていたのですか
はい
魔石で作る騎士の鎧の基本となる物で
いつでも戦えるよう　騎士は衣装の下にこれを纏っております
ではコルネリウス兄様も？
はい
荒れている領地では
身を守るため　文官や側仕えも纏っているそうです
貴族院に入れば　ローゼマイン様もならいますよ
え　わたくしも鎧を!?
お　重くて動けない…
わたくしは一生ブリギッテに守られたいです